#### BOM

> **BOM**：JavaScript是浏览器的内置脚本语言。浏览器内置了JavaScript引擎，并且提供各种接口，让JavaScript脚本可以控制浏览器的各种功能。BOM就是指浏览器提供的各种接口。

#### 代码嵌入网页的方法

- `<script>`元素直接嵌入代码

  > `<script>`有一个type属性
  >
  > 属性名：type
  >
  > 属性值：
  >
  > - text/javascript：默认。（建议老式浏览器设置）
  > - application/javascript：（建议较新浏览器设置）

- `<script>`标签加载外部脚本

  > - `<script>`有一个src属性
  >
  >   属性名：src
  >
  >   属性值：URL
  >
  > - 如果脚本文件使用了非英语字符，还应使用charset属性注明字符的编码
  >
  >   属性名：charset
  >
  >   属性值：utf-8、。。。等编码方式
  >
  > - 为了防止攻击者篡改脚本，`script`标签允许设置一个`integrity`属性，写入该外部脚本的 Hash 签名，用来验证脚本的一致性。
  >
  >   属性名：intergrity
  >
  >   属性值：Hash签名
  >
  >   ```html
  >   <script src="/assets/application.js"
  >     integrity="sha256-TvVUHzSfftWg1rcfL6TIJ0XKEGrgLyEq6lEpcmrG9qs=">
  >   </script>
  >   ```
  >
  >   上面代码中，`script`标签有一个`integrity`属性，指定了外部脚本`/assets/application.js`的 SHA256 签名。一旦有人改了这个脚本，导致 SHA256 签名不匹配，浏览器就会拒绝加载。

- 事件属性、

  > 网页元素的事件属性（比如`onclick`和`onmouseover`），可以写入 JavaScript 代码。当指定事件发生时，就会调用这些代码。
  >
  > ```html
  > <button id="myBtn" onclick="console.log(this.id)">点击</button>
  > ```

- URL协议

  > URL 支持`javascript:`协议，即在 URL 的位置写入代码，使用这个 URL 的时候就会执行 JavaScript 代码。
  >
  > ```
  > <a href="javascript:console.log('Hello')">点击</a>
  > ```
  >
  > 浏览器的地址栏也可以执行`javascript:`协议。将`javascript:console.log('Hello')`放入地址栏，按回车键也会执行这段代码。
  >
  > 如果 JavaScript 代码返回一个字符串，浏览器就会新建一个文档，展示这个字符串的内容，原有文档的内容都会消失。
  >
  > ```
  > <a href="javascript: new Date().toLocaleTimeString();">点击</a>
  > ```
  >
  > 上面代码中，用户点击链接以后，会打开一个新文档，里面有当前时间。

#### script元素

> 浏览器加载JavaScript脚本，主要通过`<script>`元素完成。
>
> **正常的网页加载流程：**
>
> - 浏览器一边下载html网页，一边解析。
> - 在解析的过程中发现`<script>`元素，渲染引擎就暂停解析，把网页的控制权交给JavaScript引擎。
> - 如果`<script>`元素引用了外部脚本，就下载该脚本在执行，否则直接执行代码。
> - JavaScript引擎执行完毕，控制权交还给渲染引擎，继续解析html网页。
>
> 因此，最好将script代码放在页面底部，等渲染完成后执行脚本代码，两个好处，一是防止脚本无响应用户看不到页面，二是防止脚本代码在调用DOM节点时，JavaScript报错。
>
> 重要的脚本代码必须放在头部的话，最好直接在script中嵌入代码而不是连接脚本，这样能缩短时间。如果此时调用DOM节点，则会报错。
>
> 解决法1：设定DOMContentLoaded事件的回调函数。
>
> ```html
> <head>
>     <script>
>         document.addEventListener('DOMContentLoaded', function(event) {
>             console.log(document.body.innerHTML);
>         });
>     </script>
> </head>
> ```
>
> 解决法2：给script标签添加onload属性
>
> ```html
> <script src="jquery.min.js" onload="console.log(document.body.innerHTML)">
> </script>
> ```
>
> **阻塞效应**：如果外部脚本加载时间很长（一直无法完成下载），那么浏览器就会一直等待脚本下载完成，造成网页长时间失去响应，浏览器就会呈现“假死”状态，这被称为“阻塞效应”。
>
> 解决1：使用script标签中的defer属性
>
> 等到当页面完成解析后，在执行脚本
>
> ```html
> <script src="a.js" defer="defer"></script>
> <script src="b.js" defer="defer"></script>
> ```
>
> 解决2：使用script标签中的async属性
>
> 异步执行脚本（一边渲染，一边加载脚本，脚本加载完毕后，立刻执行，因此无法确保执行顺序）
>
> ```html
> <script src="a.js" async = "async"></script>
> <script src="b.js" async = "async"></script>
> ```
>
> **动态加载脚本**
>
> ```js
>         ['a.js','b.js'].forEach(function(src){
>             var js = document.createElement('script');
>             js.src = src;
>             js.async = false;//顺序执行
>             document.head.appendChild(script);
>         });
> ```
>
> 这样就不会阻塞页面渲染，并且b在a后执行，下面的代码在b后执行
>
> **加载协议**
>
> 默认http协议

#### 浏览器组成

1. 渲染引擎

   > 不同的浏览器渲染引擎也不同
   >
   > - Firefox：Gecko 引擎
   > - Safari：WebKit 引擎
   > - Chrome：Blink 引擎
   > - IE: Trident 引擎
   > - Edge: EdgeHTML 引擎

   > 渲染网页分为4个阶段：（并非顺序执行）
   >
   > - 解析代码阶段：HTML代码解析为DOM节点，CSS代码解析为CSSOM。
   > - 对象合成阶段：将DOM和CSSOM合成为一颗渲染树。
   > - 布局阶段：计算出渲染树的布局。
   > - 绘制阶段：将渲染树绘制到屏幕。
   >
   > > **重流和重绘**
   > >
   > > 渲染树转换为网页布局，称为“布局流”，布局显示到页面的过程程“绘制”
   > >
   > > 脚本操作和样式表操作都会触发“重流”和“重绘”
   > >
   > > ```js
   > > // 重绘代价高：每读一次DOM，就写入新的值，重绘代价高
   > > function doubleHeight(element) {
   > >   var currentHeight = element.clientHeight;
   > >   element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
   > > }
   > > 
   > > all_my_elements.forEach(doubleHeight);
   > > 
   > > // 重绘代价低，使用window.requestAnimationFrame()，因为它可以把代码推迟到下一次重绘之前执行，而不是立即要求页面重绘。
   > > function doubleHeight(element) {
   > >   var currentHeight = element.clientHeight;
   > > 
   > >   window.requestAnimationFrame(function () {
   > >     element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
   > >   });
   > > }
   > > 
   > > all_my_elements.forEach(doubleHeight);
   > > ```

2. JavaScript引擎

   > JavaScript引擎用于读取网页中的js代码，对其处理后运行

   > JavaScript是解释型语言，它不需要编译，而是由解释器实时运行。
   >
   > 优点：运行和修改方便，刷新页面就可以重新解释
   >
   > 缺点：每次运行都要调用解释器，系统开销大，运行速度慢于编译型语言。
   >
   > 为了提高运行速度，浏览器豆浆JavaScript进行一定程度的编译，生成类似bytecode的中间代码，提高运行速度。过程如下：
   >
   > - 读取代码，进行词法分析，将代码分解为词元
   > - 对词元进行语法分析，将代码整理成语法树
   > - 使用编译器，将代码转换为字节码
   > - 使用字节码解释器，将字节码转换为机器码
   >
   > **即时编译：**
   >
   > 逐行解释将字节码转换为机器码，是很低效的。因此采用即时编译，即字节码只在运行时编译，用到哪一行编译哪一行，把编译结果缓存。通常，一个程序被经常用到的，只是其中一小部分代码，有了缓存的编译结果，整个程序的运行速度就会显著提升。
   >
   > 字节码不能直接运行，而是运行在一个虚拟机上的，虚拟机也称为“JavaScript引擎”。
   >
   > 并非所有的 JavaScript 虚拟机运行时都有字节码，有的 JavaScript 虚拟机基于源码，即只要有可能，就通过 JIT（just in time）编译器直接把源码编译成机器码运行，省略字节码步骤。这一点与其他采用虚拟机（比如 Java）的语言不尽相同。这样做的目的，是为了尽可能地优化代码、提高性能。
   >
   > 常见的JavaScript虚拟机：
   >
   > - [Chakra](https://en.wikipedia.org/wiki/Chakra_(JScript_engine)) (Microsoft Internet Explorer)
   > - [Nitro/JavaScript Core](https://en.wikipedia.org/wiki/WebKit#JavaScriptCore) (Safari)
   > - [Carakan](https://dev.opera.com/articles/view/labs-carakan/) (Opera)
   > - [SpiderMonkey](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/SpiderMonkey) (Firefox)
   > - [V8](https://en.wikipedia.org/wiki/Chrome_V8) (Chrome, Chromium)

   