### 事件模型

#### 1、监听函数

> 浏览器的事件模型，就是通过监听函数listener对事件作出反应。
>
> 事件发生后，浏览器监听到了这个事件，就会执行对应的监听函数。
>
> 这是事件驱动编程模式的主要编程方式。
>
> **HTML的on-属性**(不利于代码分工)
>
> html允许再元素的属性中，直接定义某些事件的监听代码。
>
> ```html
> <body onload="doSomething()"> //为body标签的load事件指定监听代码。
> <div onclick="console.log('触发事件')">
> ```
>
> 这种方法指定的监听代码，只会在冒泡阶段触发
>
> ```html
> <div onclick="console.log(2)">
>   <button onclick="console.log(1)">点击</button>
> </div>
> //点击一下button标签，结果：先输出1，再输出2。
> ```
>
> 这种直接设置on-方法等同于使用setAttribute方法设置on-
>
> ```js
> el.setAttribute('onclick','doSomething()');
> // 等同于
> // <Element onclick="doSomething()">
> ```
>
> **元素节点的事件属性**（不能为一个事件定义多个监听函数）
>
> 只在冒泡阶段触发
>
> ```js
> window.onload = doSomething;
> div.onclick = function(event){
>     console.log();
> };
> ```
>
> **EventTarget.addEventListener()**（推荐）
>
> 所有DOM节点都有addEventListener方法，用来为该节点定义事件的监听函数。
>
> ```js
> window.addEventListener('load',doSomething,false);
> ```
>
> 优点：
>
> - 同一个事件可以添加多个监听函数。
> - 能够指定在哪个阶段（捕获阶段还是冒泡阶段）触发监听函数。
> - 除了 DOM 节点，其他对象（比如`window`、`XMLHttpRequest`等）也有这个接口，它等于是整个 JavaScript 统一的监听函数接口。

### 2、事件的传播

> 一个事件发生后，会在子元素和父元素之间传播（propagation）。这种传播分成三个阶段。
>
> - **第一阶段**：从`window`对象传导到目标节点（上层传到底层），称为“捕获阶段”（capture phase）。
> - **第二阶段**：在目标节点上触发，称为“目标阶段”（target phase）。
> - **第三阶段**：从目标节点传导回`window`对象（从底层传回上层），称为“冒泡阶段”（bubbling phase）。

### 3、事件的代理

> 由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子节点元素的事件。这种方法叫做事件的代理。
>
> ```js
> var ul = document.querySelector('ul');
> ul.addEventListener('click',function(event){
>     if(event.target.tagName.toLowerCase() === 'li'){
>         //some code
>     }
> });
> ```
>
> 上面代码中，`click`事件的监听函数定义在`<ul>`节点，但是实际上，它处理的是子节点`<li>`的`click`事件。这样做的好处是，只要定义一个监听函数，就能处理多个子节点的事件，而不用在每个`<li>`节点上定义监听函数。而且以后再添加子节点，监听函数依然有效。
>
> **阻止事件的传播：**
>
> **1、使用事件对象的stopPropagation方法**
>
> ```js
> // 事件传播到 p 元素后，就不再向下传播了
> p.addEventListener('click', function (event) {
>   event.stopPropagation();
> }, true);
> 
> // 事件冒泡到 p 元素后，就不再向上冒泡了
> p.addEventListener('click', function (event) {
>   event.stopPropagation();
> }, false);
> ```
>
> 只会阻止事件的传播，不会阻止该事件触发`<p>`节点的其他click事件的监听函数。不会彻底取消click事件。
>
> **2、使用事件对象的stopImmediatePropagation方法**
>
> 该方法可以彻底取消这个事件，使得后面绑定的所有click监听函数不再触发