### 鼠标事件

> 鼠标事件指与鼠标相关的实践，继承了MouseEvent接口。

#### 1、种类

- `click`：按下鼠标（通常是按下主按钮）时触发。
- `dblclick`：在同一个元素上双击鼠标时触发。
- `mousedown`：按下鼠标键时触发。
- `mouseup`：释放按下的鼠标键时触发。
- `mousemove`：当鼠标在一个节点内部移动时触发。当鼠标持续移动时，该事件会连续触发。为了避免性能问题，建议对该事件的监听函数做一些限定，比如限定一段时间内只能运行一次。
- `mouseenter`：鼠标进入一个节点时触发，进入子节点不会触发这个事件（详见后文）。
- `mouseover`：鼠标进入一个节点时触发，进入子节点会再一次触发这个事件（详见后文）。
- `mouseout`：鼠标离开一个节点时触发，离开父节点也会触发这个事件（详见后文）。
- `mouseleave`：鼠标离开一个节点时触发，离开父节点不会触发这个事件（详见后文）。
- `contextmenu`：按下鼠标右键时（上下文菜单出现前）触发，或者按下“上下文菜单键”时触发。
- `wheel`：滚动鼠标的滚轮时触发，该事件继承的是`WheelEvent`接口。

### 2、MouseEvent接口概述

> `MouseEvent`接口代表了鼠标相关的事件，单击（click）、双击（dblclick）、松开鼠标键（mouseup）、按下鼠标键（mousedown）等动作，所产生的事件对象都是`MouseEvent`实例。此外，滚轮事件和拖拉事件也是`MouseEvent`实例。
>
> `MouseEvent`接口继承了`Event`接口，所以拥有`Event`的所有属性和方法。它还有自己的属性和方法。

> 浏览器原生提供一个`MouseEvent`构造函数，用于新建一个`MouseEvent`实例。

```js
var event = new MouseEvent(type, options);
```

> `MouseEvent`构造函数接受两个参数。第一个参数是字符串，表示事件名称；第二个参数是一个事件配置对象，该参数可选。除了`Event`接口的实例配置属性，该对象可以配置以下属性，所有属性都是可选的。
>
> - `screenX`：数值，鼠标相对于屏幕的水平位置（单位像素），默认值为0，设置该属性不会移动鼠标。
> - `screenY`：数值，鼠标相对于屏幕的垂直位置（单位像素），其他与`screenX`相同。
> - `clientX`：数值，鼠标相对于程序窗口的水平位置（单位像素），默认值为0，设置该属性不会移动鼠标。
> - `clientY`：数值，鼠标相对于程序窗口的垂直位置（单位像素），其他与`clientX`相同。
> - `ctrlKey`：布尔值，是否同时按下了 Ctrl 键，默认值为`false`。
> - `shiftKey`：布尔值，是否同时按下了 Shift 键，默认值为`false`。
> - `altKey`：布尔值，是否同时按下 Alt 键，默认值为`false`。
> - `metaKey`：布尔值，是否同时按下 Meta 键，默认值为`false`。
> - `button`：数值，表示按下了哪一个鼠标按键，默认值为`0`，表示按下主键（通常是鼠标的左键）或者当前事件没有定义这个属性；`1`表示按下辅助键（通常是鼠标的中间键），`2`表示按下次要键（通常是鼠标的右键）。
> - `buttons`：数值，表示按下了鼠标的哪些键，是一个三个比特位的二进制值，默认为`0`（没有按下任何键）。`1`（二进制`001`）表示按下主键（通常是左键），`2`（二进制`010`）表示按下次要键（通常是右键），`4`（二进制`100`）表示按下辅助键（通常是中间键）。因此，如果返回`3`（二进制`011`）就表示同时按下了左键和右键。
> - `relatedTarget`：节点对象，表示事件的相关节点，默认为`null`。`mouseenter`和`mouseover`事件时，表示鼠标刚刚离开的那个元素节点；`mouseout`和`mouseleave`事件时，表示鼠标正在进入的那个元素节点。

#### 3、MouseEvent接口实例属性

- MouseEvent.altKey / MouseEvent.ctrlKey / MouseEvent.metaKey / MouseEvent.shiftKey

  > 这四个属性都返回一个布尔值，表示事件发生时，是否按下对应的键。它们都是只读属性。

- MouseEvent.button / MouseEvent.buttons

  > `MouseEvent.button`属性返回一个数值，表示事件发生时按下了鼠标的哪个键。该属性只读。
  >
  > - 0：按下主键（通常是左键）
  > - 1：按下辅助键（通常是中键或者滚轮键）。
  > - 2：按下次键（通常是右键）。
  >
  > `MouseEvent.buttons`属性返回一个三个比特位的值，表示同时按下了哪些键。它用来处理同时按下多个鼠标键的情况。
  >
  > - 1：二进制为`001`（十进制的1），表示按下左键。
  > - 2：二进制为`010`（十进制的2），表示按下右键。
  > - 4：二进制为`100`（十进制的4），表示按下中键或滚轮键。

- MouseEvent.clientX / MouseEvent.clientY

  > `MouseEvent.clientX`属性返回鼠标位置相对于浏览器窗口左上角的水平坐标（单位像素），
  >
  > `MouseEvent.clientY`属性返回垂直坐标。这两个属性都是只读属性。

- MouseEvent.movementX / MouseEvent.movementY

  > `MouseEvent.movementX`属性返回当前位置与上一个`mousemove`事件之间的水平距离
  >
  > `MouseEvent.movementY`属性返回当前位置与上一个`mousemove`事件之间的垂直距离

- MouseEvent.screenX / MouseEvent.screenY

  > `MouseEvent.screenX`属性返回鼠标位置相对于屏幕左上角的水平坐标，`MouseEvent.screenY`属性返回垂直坐标。
  >
  > 这两个属性都是只读属性。

- MouseEvent.offsetX / MouseEvent.offsetY

  > `MouseEvent.offsetX`属性返回鼠标位置与目标节点左侧的`padding`边缘的水平距离（单位像素），
  >
  > `MouseEvent.offsetY`属性返回与目标节点上方的`padding`边缘的垂直距离。这两个属性都是只读属性。

- MouseEvent.pageX / MouseEvent.pageY

  > `MouseEvent.pageX`属性返回鼠标位置与文档左侧边缘的距离（单位像素），`MouseEvent.pageY`属性返回与文档上侧边缘的距离（单位像素）。它们的返回值都包括文档不可见的部分。这两个属性都是只读。

- MouseEvent.relatedTarget

  > `ouseEvent.relatedTarget`属性返回事件的相关节点。对于那些没有相关节点的事件，该属性返回`null`。该属性只读。
  >
  > | 事件名称   | target 属性    | relatedTarget 属性 |
  > | :--------- | -------------- | ------------------ |
  > | focusin    | 接受焦点的节点 | 丧失焦点的节点     |
  > | focusout   | 丧失焦点的节点 | 接受焦点的节点     |
  > | mouseenter | 将要进入的节点 | 将要离开的节点     |
  > | mouseleave | 将要离开的节点 | 将要进入的节点     |
  > | mouseout   | 将要离开的节点 | 将要进入的节点     |
  > | mouseover  | 将要进入的节点 | 将要离开的节点     |
  > | dragenter  | 将要进入的节点 | 将要离开的节点     |
  > | dragexit   | 将要离开的节点 | 将要进入的节点     |

#### 4、MouseEvent接口的实例方法

- MouseEvent.getModifierState()

  > `MouseEvent.getModifierState`方法返回一个布尔值，表示有没有按下特定的功能键。

#### 5、WheelEvent接口

> WheelEvent 接口继承了 MouseEvent 实例，代表鼠标滚轮事件的实例对象。
>
> 目前，鼠标滚轮相关的事件只有一个`wheel`事件，用户滚动鼠标的滚轮，就生成这个事件的实例

> 浏览器原生提供`WheelEvent()`构造函数，用来生成`WheelEvent`实例。

```
var wheelEvent = new WheelEvent(type, options);
```

> `WheelEvent()`构造函数可以接受两个参数，第一个是字符串，表示事件类型，对于滚轮事件来说，这个值目前只能是`wheel`。第二个参数是事件的配置对象。该对象的属性除了`Event`、`UIEvent`的配置属性以外，还可以接受以下几个属性，所有属性都是可选的。
>
> - `deltaX`：数值，表示滚轮的水平滚动量，默认值是 0.0。
> - `deltaY`：数值，表示滚轮的垂直滚动量，默认值是 0.0。
> - `deltaZ`：数值，表示滚轮的 Z 轴滚动量，默认值是 0.0。
> - `deltaMode`：数值，表示相关的滚动事件的单位，适用于上面三个属性。`0`表示滚动单位为像素，`1`表示单位为行，`2`表示单位为页，默认为`0`。

**实例属性**

> `WheelEvent`事件实例除了具有`Event`和`MouseEvent`的实例属性和实例方法，还有一些自己的实例属性，但是没有自己的实例方法。

> 下面的属性都是只读属性。

- `WheelEvent.deltaX`：数值，表示滚轮的水平滚动量。
- `WheelEvent.deltaY`：数值，表示滚轮的垂直滚动量。
- `WheelEvent.deltaZ`：数值，表示滚轮的 Z 轴滚动量。
- `WheelEvent.deltaMode`：数值，表示上面三个属性的单位，`0`是像

