### 表单事件

#### 1、表单事件的种类

- input事件

  > `input`事件当`<input>`、`<select>`、`<textarea>`的值发生变化时触发。对于复选框（`<input type=checkbox>`）或单选框（`<input type=radio>`），用户改变选项时，也会触发这个事件。另外，对于打开`contenteditable`属性的元素，只要值发生变化，也会触发`input`事件。
  >
  > `input`事件的一个特点，就是会连续触发，比如用户每按下一次按键，就会触发一次`input`事件。
  >
  > `input`事件对象继承了`InputEvent`接口。

- select事件

  > `select`事件当在`<input>`、`<textarea>`里面选中文本时触发。

- change事件

  > `change`事件当`<input>`、`<select>`、`<textarea>`的值发生变化时触发。
  >
  > 它与`input`事件的最大不同，就是不会连续触发，只有当全部修改完成时才会触发，另一方面`input`事件必然伴随`change`事件。
  >
  > - 激活单选框（radio）或复选框（checkbox）时触发。
  > - 用户提交时触发。比如，从下列列表（select）完成选择，在日期或文件输入框完成选择。
  > - 当文本框或`<textarea>`元素的值发生改变，并且丧失焦点时触发。

- invalid事件

  > 用户提交表单时，如果表单元素的值不满足校验条件，就会触发`invalid`事件。

- reset事件、submit事件

  > 这两个事件发生在表单对象`<form>`上，而不是发生在表单的成员上。
  >
  > `reset`事件当表单重置（所有表单成员变回默认值）时触发。
  >
  > `submit`事件当表单数据向服务器提交时触发。注意，`submit`事件的发生对象是`<form>`元素，而不是`<button>`元素，因为提交的是表单，而不是按钮。

#### 2、InputEvent接口

> `InputEvent`接口主要用来描述`input`事件的实例。该接口继承了`Event`接口，还定义了一些自己的实例属性和实例方法。

> 浏览器原生提供`InputEvent()`构造函数，用来生成实例对象。

```
new InputEvent(type, options)
```

> `InputEvent`构造函数可以接受两个参数。第一个参数是字符串，表示事件名称，该参数是必需的。第二个参数是一个配置对象，用来设置事件实例的属性，该参数是可选的。配置对象的字段除了`Event`构造函数的配置属性，还可以设置下面的字段，这些字段都是可选的。
>
> - `inputType`：字符串，表示发生变更的类型（详见下文）。
> - `data`：字符串，表示插入的字符串。如果没有插入的字符串（比如删除操作），则返回`null`或空字符串。
> - `dataTransfer`：返回一个 DataTransfer 对象实例，该属性通常只在输入框接受富文本输入时有效。

#### 3、实例属性

- InputEvent.data

  > `InputEvent.data`属性返回一个字符串，表示变动的内容。

- InputEvent.inputType

  > `InputEvent.inputType`属性返回一个字符串，表示字符串发生变更的类型。

- InpputEvent.dataTransfer

  > `InputEvent.dataTransfer`属性返回一个 DataTransfer 实例。该属性只在文本框接受粘贴内容（insertFromPaste）或拖拽内容（`insertFromDrop`）时才有效。s